# 무한 컨설팅 회의 내용 정리

## 18/10/26 무한 회의 3PM~6PM

1. 점성에 대한 명세서에서 점성과 밀도의 차이에 대해 서술했음.
2. 점성은 움직임, 밀도는 가만히 있을 때 
3. 밀도도 밀도에 한정해야한다. 자료조사시 '밀도'라는 키워드로 검색했기 때문
4. if 경쟁사에서 밀도차로 ff를 구현했을 때 or if 2환경의 차이에서 나오는 밀도차.
5. 인용참증이붙었을 때, 할수없는것들을 써야되는데 그 때 실시예가 많아야 한다.

6. HW 컨설팅 -> 모터보단 2축디바이스 ; 어느정도깊이까지 논의?

7. 한정요소; 팔 또는 웨어러블에 한정하지 말고 
8. **거치형부터 기존의 FF장비들을 보고 (상체, 거치,용접 등)** 
   1. **리얼감 클러치가 들어갔을 때의 장점 찾기 (비교포인트)**

9. 결과=>12/20본투글로벌 보고서 마감일
   1. 12/5은 특허전략원 IPRnD 2차 바우처 2건
   2. 전략원 11/5 국내1, pct1, IPRND 내년2월까지 잠정적으로 
   3. 12/15(개국출원할 것 정하기 미국의 3건 번역해서 , pct오타있어도 번역은 똑같이) 
   4. 서울TP 국내출원 12/15 2건
   5. 본투글로벌 pct 3건;  
10. 공백기술에대한 제안 (의미있는 방향으로 논의되어야 할텐데)



## 18/11/23 무한 5주차 컨설팅

1. 본투글로벌; 컨설팅2달 컨설팅컨셉 정하기 G2B담당자 정진희변리사 

2.  본투PCT3건을 위한 컨설팅 (강도, IP4-8중 2건 선정)

3. (검색식요약 : 외골격, 외골격+포스피드백)
   1. 필요한 키워드 알려드리기 
   2. 햅틱 -> 단순 진동인 것은 제외해야 하지만 햅틱 단어가 광범위하게 쓰이기 때문에 없애서는 안됨. 
4.  얼마나 특허화 될 수 있는지 생각

5. 손가락 haptic, 손관절 kinesthetic; 포스피드백 kinesthesia; 

   1. Force feedback 이라 했을 경우 인용발명이 haptic으로 나오는 것으로 보아 심사관들이 haptic 과 역감의 차이를 깊게 생각하지 못하고 심사함을 알 수 있음
   2. 적절하지 않은 인용발명으로 부당한 거절이유통지를 받기 전에 역감Force Feedback 이 haptic 과 다른 Kinesthesia 분야임을 어필하여야 의미있는 인용발명을 받을 수 있음. (-> 발명의 설명에 Kinesthesia를 병기함)

6. **선행기술컨설팅**
   1. 진동섬유 ; 햅틱피드백 웨어러블 (장갑형태가 많음)  -> 확장가능성 생각 가능

   2. 반지형 웨어러블 진동 디바이스 ; 돌아가면서 

   3. 수치 표 만들기; 햅틱70 포스피드백30 해서 감성 만들기. 역감에 진동을 섞기

   4. 파지 ; 공압식 linear motor (프리휠링은못함)

   5. 스탠포드; 경계 왔을 때 stop (탄성력x ) 접촉자체에 대해서는 가능 . breaksystem 은 활발

   6. 팔의 움직임으로 다리를 제어; 제일 보편적인 재활 시스템

   7. 클러치없이 구조자체; 어깨에서 2축 

   8. 초음파모터; 소형/ 손가락관절에 다 붙이기. 우리 개선방향으로 소형화 생각해봄/ 큰 힘을 내려면 모터는 작아지고 변속기가 더 커져야함.

   9. 모듈과 모듈의 결합.  마스터를 신체의 다른 부분으로 사용 가능. 보내주신 사례들로 포스피드백 적용하면, 센서 + 우리 모터시스템 들어가면 역감까지 느낄 수 잇다.

        -> 즉 센서만, 또는 마스터가 분리된 발명에서 우리 발명을 응용 가능(도쿄랩)

   10. 누구나 접근할 수 있고 누구나 만들 수 있게 만듦. ; 따라서 조립식어떪?  / 아두이노 사고 3D프린트 하고 다 할수 있지만, 그래도 키트로 만들면 편하지 않을까?

   11. Taclim ; 일본회사; vr총 및 VR신발 햅틱장치 만듦.

   12. ekxoVest 전세계 공장에 공급. 입는로봇. 작업자들 호평해줌. (ford, toyota, hyndai) 팔드는게 안피곤함 (데니스홍교수님)



## 18/12/03 무한 컨설팅 회의록

**거치형 디바이스 + 3D마우서 +다빈치로봇 ; (키워드)** 

1. 타사분석 
    	1.  Microsoft 2. Stanford (울버린, +중력이 포함된구성) ; 
    	2.  특허공개찾아봤지만x , 작년에공개됐음. -> 특허공개안됐으니, 논문찾는게어떨지. author 발명자. 산학.개발자
    	3.  다빈치로봇 SensAble; phantom omni; 특허0
2. 수술용로봇; 후속개발로서 첫번째 환경분석/기업조사,출처도/

   1. 과제아이템선정가능, 핸드헬드 끝판왕, 시장역사있음, 특허도있음. 돈이됨.
   2. 관심있으세요?현재우리거랑멀어보이는데 ; 우린 모터모듈화. 디바이스와 직접떨어지지만, 모듈로서는 활용가능. 소규모 프로토타입으로 23주간 프로젝트진행가능성있음. ; 목표점으로 확인가능
   3. 젤큰회사, 99년2000년도 시장커짐. 출처; 한국산업기술평가관리원2017.
   4. 검색식; PA(출원인)경쟁사로한정. 그러나 시장전부 
3. 특허

   1. haptic plane. 손잡이가움직이는곳. 플레인상에서만움직이며, 벗어날때 피드백을줌. (모터로 고정?혹은프리휠링) (FF나오는부분만 청구항볼것임)
   2. 다빈치특허 분쟁??; 다빈치 + 포스피드백이 어떻게 구성되는지, 모듈구조가 적용되는지 검토하는 측면에서 접근하면 좋을듯
   3. 다빈치는 400건이 넘으므로 우리는 HW 로 가야지. 방향을 잃지말기. 진짜 컨트롤러많을듯. / 
   4. 기존시장의 의료기기와 연관성이있어야지./ 의료와 디자인툴....포터블의유용성별루. 그런걸생각... / 제어기부분의 자유도와,/ slave로 어떻게전달하는지만..포스피드백으로나와있음.... / 이런관절에 모터가들어갈까?
   5. 마스터쪽 구조설계에 대한것이 오늘할것들.\
4. 우리가 원하는게 뭔지. 정리할것. SW 했으니, 본투글로벌은 HW까지이어지도록. 거치식은 **클러치가달린모터가 쓰일수있는곳.**  FF제공장치의 구조. 마스터를움직이기 위해 어떻게FF제공하는지. 컨트롤러인데, 포스피드백이 들어갈수있는지. 
5. 앞으로 다빈치 모델링보다는 다빈치구조.어디에 프리휠링 클러치모듈을 쓸건지. 동작부/제어부 중에 동작부인슬레이브보다는 제어부 쪽으로(master에집중 ) 
6. 마스터의 하드웨어구조를 정리할것.(일이점점커지네) -> 그럼 그 구조가 의료쪽으로 쓰일수있는지 어느분야로 쓰이는지를 판단할 수 있을 것이다. 그다음어플리케이션찾는게쉬움. 어플단에서돌아다니지말고. 이번텀은시간이많으니까. IPRND20주까지 가면 시간많음. 우리디바이스에서부족한부분과/ 특허구멍들을 찾을 수 있겠지. / 특허맵....
7. 각 분야 장점/단점 , thirdparty 나오면 그때그 분야의 모든것을찾아야지.
8. 5월까지 모든 하드웨어를 정리해보자...... 거치식하드웨어의 모든종류/ 마스터의 카테고리화  /  어떤어플리케이션이좋을지 상상할수있다. 
9. 거치형/착용형/유공압/클러치/포스피드백이되는 입력장치/출력장치/ 

-------------

http://jbbae.info/research.html
https://www.researchgate.net/figure/Schematic-diagram-of-TELESAR-II-master-slave-manipulation-system_fig9_281505917
https://tachilab.org/projects/telesar-v.html#point01
file:///C:/Users/Gabin_Kim/Downloads/%EC%A0%84%EB%8F%99%EA%B8%B0%20%EB%B3%B4%EC%B6%A91%20[%ED%98%B8%ED%99%98%20%EB%AA%A8%EB%93%9C].pdf
https://blog.naver.com/motor_bank/60176575001

1. 웨어러블(stand alone) 

      - exoskeleton(1:1대응 시스템)
      - VR컨트롤러 

          - 조이스틱 컨트롤러

2. 거치형   - 손가락타입
      ​          ​    - 핸드 툴 타입
      ​              - exoskeleton 타입 (1:1대응 시스템)


<유성기어사용처>

- 휴머노이드 로봇(Humanoid Robot)

- 자동화기기

- FA기기

- ATM, CD 등 은행기기

- 자동판매기(Auto vending machines)

- 액정 Glass 반송 Robot

- 반도체 제조장치

- 공작기계

- Loader 주행축 - 포장기계(제대기, Film 포장기)

- 목공기계

- Laser 가공기

- 의료용 기기 (CT)

- 감시방범 카메라

- Bending Machine

- 검사장치 - 측정기기

- Pallet stacker

- Conveyor

- 사출기 취출장치 etc.
  [출처] 기어드모터 사용처|작성자 모터뱅크


<hyman Robot interaction systems>

1. 웨어러블, 엑소스켈레톤 wearable hand exoskeleton system  
2. 텔레오퍼레이션 interactive and intuitive ctrl interface for teleoperated robot system 
3. 휴머노이드로봇 ctrol of pyhsical human robot interaction system
4. 신경 생화학분석에 필요한 신체착용형 센서neuro biomechanical analysis of the human body with wearable sensors
5. 손 보강 시스템 / 실시간 근육 측정hand rehabilitation system/Realtime estimation of muscular forces with wearable sensors.
6. 모빌리티를 높여주는 로봇 bio inspired robots for improved mobility 

<interaction algorithm> - <motion cotroler> - <actuator>





Master쪽조사----------------------------181212 자료조사 (Desktoptype를 중심으로)

요약디바이스16

- 인튜이티브Intuitive
- CMR서지컬-verisius 베리시우스
- verb surgical
- medtronic
- TelesarV

Desktop type; 거치형 -> 각 특허 찾아보기. / 대부분 슬레이브구조였다./ 마스터는?

특허를 많이 봐서 아이디어가 나와야 한다. // **어떻게 출원 방향성을 잡을 것인가?**

왜 마스터쪽이 별로 없을까? /일본은 슬레이브쪽이 우세한데./ 스마트팩토리/ 컨트롤러는 그냥 프로그래밍으로/ 

- **Geomagic Touch** ; SensAble Phantom/Omni/Phantom Premium ->force feedback 제공하는지 모름./ stiffness강성을 구현 ->신규성?/ 
  - 우리것의 장점; **back drive friction** 을 최저 0.04N 에서 더 낮게 Freewheeling 으로 할 수 있다. -> FF를 주는 것 보다 사용자가 모터의 드라이브에 반대되는 방향으로 힘을 줄 때 드는 힘이 더 작아짐으로서 더 센 High Force를 낼 수 있다. 
  - 따라서 벽을 실제로 느끼면서(크게 밀어도 안밀림) 동시에 프리휠링 상태도 느낄 수 있다.
  - 장점; **중력보상**? 정지시켰을 때 저절로 떨어지는 것과 반대로 사람이 그것과 반대되는 힘을 주어야 한다. 이때 프리휠링을 넣게 되어 손목 부하를 줄일 수 있다면 이점이 있는 것!
  - desktop 형에서는 FF를 보여주지 못함. 그러나 실제 산업에서는 거치형이 많음
  - 모터쪽에 어떤 클러치시스템을 사용하는지?
  - 
- **Force Dimension** ; 6자유도
- **Novint Falcon;** facebook에 인수되었던것

ㅇ뒤에서 넘어오는 스탠드형 마스터

- **Haption** 사 Virtuose - haptic feedback ; 영상에 점성 또는 탄성느끼는 것을 표현.
- **ThirdHand**; 스마트폰 게임 할 때 포스피드백 주는 것 
- **Kraft**사 Predator/grips/raptor
- 스페인형

문제점=>

목표 => Design a Amaster controller with FF 

space mask; 3ㅇ connection spacemouse ;  

Arm 형



기구에 특허이슈가있는지. 제어이슈말고 메커닉적으로? 특허이슈가있는지/ 구조적으로는이슈가없고 제어만 있다면/ 우린 모터만 넣어서 실제 활용하면 되니까.. 

근데 이거 왜하는거지?? 시장 파악은 그만 됐고 그냥 빨리 빨리

그냥 못봤으면 하는 마음에 넘어가는 경우도 있다.

UIUX 활용 Strategy

(1) 특허가 등록되었다

(2) 심사관 거절이유통지 극복방안

(3) 극복할 수 없는 경우

(4) 신규 출원을 하는 경우 - 1년 내 국내 우선권 주장 출원/ 1년 6개월 내 취하 후 재출원







<인공지능특허>

등록받을 수 있는지 여부

취지를 거론한다; 특허법 제 2조 1호; 발명은 자연법칙을 이용한 기술적 사상의 창작이며 (특허법 제2조 제1호) 컴퓨터 프로그램은 그 자체로는 추상적 아이디어에 가까워 발명이 될 수 없지만, '소프트웨어에 의한 정보처리가 하드웨어를 이용해 구체적으로 실현'되는 경우에는 예외이다. (특허청, 컴퓨터관련 발명 심사기준) 각국의 경우, 결국 표현의 차이는 있지만 소프트웨어에 의한 정보처리가 하드웨어를 이용해 구체적으로 실현되는것, 기술적 특성, 발명적 요소 는 그 본질이 다르지 않으며 프로그램이 범용 컴퓨터에서 **일반적으로 구동되는 수준을 넘어 구체적으로 특정한 기술적 효과**를 가져오는 것을 의미한다고 이해하면 될 것이다. 

발명의 성립성

최근 미국의 법원들은 인공지능 발명이 고도의 수학적 연산을 통해 예측분석을 수행하거나, 외부로부터 신호를 일정한 기준에 따라 분별해 내는 것은 그것이 비록 인간과 비교될 수 없을 정도의 양이나 속도로 진행된다고 하더라도 본질적으로는 인간 정신작용의 매커니즘과 다를 것이 없어 추상적 아이이디어에 불과하므로 발명이 될 수 없다고 판시하였다?











