성수동 한디자인 통해서 손목 스트랩 디자인했다더니....
EFFA 때 외국인들 손에 다 안맞을거같은데...

# EFFA
end

ip 사용비를 지불하겠다는 방식으로 접근- x; IP 관련 개념과 무관함. 
해리포터처럼 새로운 아이디어가 아니라 기존의 만연한 아이디어?로부터 
나온 것이기 때문에 독점사용은 아닌 현황?
다만 컨텐츠 사용비 ㅇ측면에서는 사용비(실시비) 로 접근해야함
즉 
저작권은 큰 문제가 안됨 ; 누구나 사용가능


기존에는 그냥 데모를 만드는 것(삼성임직원에게 발표) + 스코넥스에 연락해보기
=> 지금대표님끼리의 의견은
1. 비트세이버에게 직접 연락을 해서
2. 쇼케이스용 사용을 허락받고
3. 긍정적인 답변이 오면 상호사용계약을 하고, (우리는 SDK를 주고, 그쪽은 데모를 줌. 쇼케이스용으로 사용 가능) 
4.부정적인 답변이 오면 우리가 그냥 데모 만들고 삼성임직원(비밀유지보장) 에게 발표만 함.

그때 코엑스에서 못했던 총게임; 컨텐츠 업체에 가서 쇼케이스 사용 허락받음
; 도장은 아직 찍지 못하였지만 

쇼케이스용이라함은, 그쪽의 컨텐츠임을 밝히면서 홍보용으로 다른 기업에게 제공하는 것을 의미함.
기업용, 개인용, 쇼케이스용 가격이 따로 있다.
------------------------------------------------------------------------------------------




영상만들기
마케팅; 브랜드가치에 대한 고민(잡스)=콘텐츠를 보여주지 않는 이유
'행복과 의미를 동시에 제공하는 활동'
리얼감; 재미, 비트, 더 다양한 재미
브랜드가치; 조금더 리얼하게 실감나게 하자. 가상현실이지만 정말 땀 뻘뻘흘리면서 몰입할 수 있게. 
*참고동영상; 나이키(복싱장면) 일본로봇(인간과사무라이) 
다이슨(모터를 자세히보여줌)



홈페이지; 
목차; 
제품(하드웨어스펙,컨텐츠)/구성원/ 리크루팅/ 후원/ 블로그, sns, 유투브/ 기사/ 뉴스

제품; 사진-회전(동영상 일부 활용)
         크기; 
        무게;
        착용샷;
        구현기능;
        데모; 
        배터리; 
        사용방법;
        호환성;
        기타 유의사항;
        (제품설명서와 같이)
        정확도;
        타격감; 진동수
        저항감; kg
        가격;
        AS;
        
구성원;
       김가빈(인물 또는 표현할수있는사물 사진)
       전문분야(전공)/하는일/ 해왔던일/ 하고싶은일
       (일 또는 일과 무관한것 다)
 
       


effect효과;
     스크롤효과; 내리는 방식이 아니라 회전형식의 스크롤은 어떨지?-특이성
     화면무드; 블랙 앤드 화이트/ 버튼모양 육각형 강조/ led 점 또는 선으로 구성
           

블로그; 플랫폼만들기 
1. 리얼감소식(래터대신)
2. VR third party device 관련된 사람들이 관심가질 만한 것 (부품기업, 게임콘텐츠기업, 업무동향 및 시장, 중국시장 연결)
*배달의 민족에서 치킨자격증 ? 시험 보듯이 우리 디바이스를 이용한 게임콘테스트를 열어도 재미있을듯!

3. 관련 특허 및 기술동향, 예민한 법적 문제 등 (특허등록,침해, 계약, 인수합병 등)
위협이 되어야 관심을 갖는다. 위협될만한 자극적인 자료들을 위주로

미팅 및 회고록 등을 정리해서 그때그때 올리는 것
생각한 것, 경험한 것, 대화한 것을 그대로 글로 풀어 쓴 것이 콘텐츠이다.





시연
장소; 대학교/ 콘테스트/ 어트랙션/ 컨벤션
-선행주자; 비햅틱스
------------------------------------------------------------------------------------------
<필수구성요소>
1. 외부장치와의 연결수단 
2. 신체부착부 
3. 자이로센서
4. 거리측정센서 (팔상부를 바라보는_방향_ 레이져)
5. 데이터처리장치
6. 보정

<Hierarchy>
데이터수집->전송->처리
3,4-->1->5,6

<구성요소별 구체화> 

1. 블루투스  (위발명에선 HMD 와의 통신이 필수사항이 아님/ pc와의 통신은 필수임.)?
2. 아래팔상부(하완상부)
3. 자이로(recalibration 줄인)
4. 레이져
5. PC 또는 모바일
6. reverse kinematics

<구성요소자체의 기능, 타구성과의 관계에서 기능 및 효과,목적구현 설명=> 글로서 기술 설명 및 종래기술의 차별성 설명할 수 있어야...> 

데이터수집단계
3.자이로센서
-정의; 물체의 회전운동시 생기는 회전반발력을 측정하여 전기신호로 바꾸는 장치, 관성좌표계에서 운동을 측정하여 이동거리와 방향을 계산해내는 것

-출원발명에서기능; 자이로센서는 본발명이 위치한 신체부착부의 운동만을 측정한다. 
구체적으로는 팔꿈치굽힘각도(roll, pitch, yaw) 를 알 수 있다. 

-타구성요소와의 관계에서 기능 및 효과; 
 구성4. 디바이스 내에서 레이져센서와 독립적으로 작용한다. 레이져센서로 알아낸 거리값을 통해 자이로센서가 알아내지 못한 팔꿈치접힘각도를 알아낼 수 있다. 
 구성1.블루투스는 자이로센서에서 산출된 팔꿈치각도를 구성5에 전송; 최소한의 데이터를 전송하기 때문에 신속, 정확하다. 웨어러블 기계에 적합하다. 
 구성5.pc에서 데이터를 전송받은 후, (re)kinematics를 이용하여 어깨의 각도데이터를 산출한다. *관련자료 유
 구성2. 신체부착부와 관련하여, 아래팔에 부착한 자이로센서는 많은 회전시에 오차가 누적되어 Recalibration을 해주어야 한다. 그러나 아래팔에 부착할 경우 VR 환경에서 다른 신체부위 보다 적은 움직임을 보이기 때문에,  Recalibraiton을 최소화할 수 있다. 또한 이러한 현상을 자이로센서를 통하여 보정해 줄수 있다. 

*참고; 광학식 자이로센서 _ 회전운동시에 발생하는 두 빛의 도달시간 차이를 검출 및 계산하여 각속도를 산출하는것. 구조 및 원리는 간단하지만 스마트폰에 사용하기에는 가격과 크기가 적합하지 않은 문제가 있다. 

4. 레이져
-정의; 레이져 거리 측정 방식들의 원리는 pulsed Modulation, Frequency Modulation, Phase shift, Triangulation, Interferometry 등이 있다. 공통적인 원리로는 레이져를 발사한 후에 목표물에서 반사해 되돌아 오는 시간(진동수, 위상, 변위)차이 을 측정하여 거리를 구하는 것이다. 

-출원발명에서의 기능; 아래팔 상부에 위치한다. 발사되는 방향은 윗팔(범위) 이다. 센서의 측정 거리는 레이저거리센서 로 부터 레이져가 닿는 거리이며 구체적으로는 아래팔의상부에서 윗팔의 하부까지의  거리Ds 이다. 

-타구성요소와의 관계; 
 구성4.자이로센서와 독립적이다. 
 구성3.블루투스를 통해 구성5로 전달되는 데이터를 생성한다. 
 구성5는, 구성4에서 Ds를 측정하면, 이미 알려져 있는 ds 및 hs 값을 팔꿈치 굽힘 각도를 구할 수 있다. 나아가 윗팔의회전각도(x)를 알고 있으므로 나머지의 각도(y,z)도 구할 수 있다. 
 구성2. 신체부착부를 다르게 할 경우에도 본 발명의 목적을 달성할 수 있으나 아래팔상부에 위치시켰을 때 가장 정확한 값을 도출할 수 있다. 본발명의위치(테스트모듈의위치)가 래팔의뒤틀림(Roll)에 영향을 최소한으로 받기 때문이다.

*이전기술과의 차별성; 본 발명은 시뮬레이션, VR 환경에서 사용할 수 있는 웨어러블 기기이다. 웨어러블 기기는 가벼워야 사용하기 편하다. 본 발명은 별도의 신체부착센서(특허;바이브트래커) 및 외부센서(특허;베이스스테이션) 없이 A0을 알아낼 수 있기 때문에 동종 분야의 다른 발명과 차별성이 있다.


데이터 전송단계
3. 블루투스
-정의; 디지털 통신 기기를 위한 개인 근거리 무선 통신. 짧은 거리의 데이터 통신 방식을 규정한다. 스마트폰, 개인용컴퓨터, 스피커 등에서 데이터를 비교적 낮은 속도로 주고받는 용도로 사용된다.

-출원발명에서 기능;.  자이로센서, 레이져센서로 부터 나온 데이터를 PC 또는 스마트폰으로 전송한다. 전송된 데이터는 PC 또는 스마트폰 에서 취합 및 계산되어 결과값을 도출한다. 

-효과;  센서들의 측정 데이터 처리와 블루투스 모듈을 활용한 무선 통신의 방식은 이미 기존에 광범위하게 쓰이는 것을  활용하였다. 따라서 저렴한 가격에 저전력으로 사용 가능하다. 이로서 각도 계산 알고리즘 및 게임 엔진에서의 플러그인의 최적화를 통하여 데이터의 지연율을 VR 컨텐츠에서 무리 없이 돌아갈 수 있는 수준 (≤30 ms)으로 낮추는 것이 현실적으로 가능해 보인다.
기타 부수적인 효과로는, 적외선과 달리 장애물을 통과하여 전송될 수 있으므로 신호를 주고받을 수 있다. 방향성이 없으므로 각 장치를 연결하기 위한 각도유지 필요하지 않다. 세계 어디서나 같은 기술을 이용할 수 있다는 점이 있다.  
 

데이터 처리단계
5. PC 또는 스마트폰; 장치 
6. (re) kinematics; 원리
-정의; (kinematics_wiki)운동학으로서 동작의 원인이 되는 힘의 크기나 질량은 고려하지 않고 신체부위의 움직임을 설명하는 고전역학의 한 분야이다. 운동의 기하학이라고 불리며, 수학의 한 분야이다. 기구학은 시스템을 기하학적으로 기술한 뒤, 시스템 내의 포인트의 위치, 속도, 가속도의 초기조건을 선언한 후 시스템의 알 수 없는 부분의 위치, 속도, 가속도를 결정할 수 있다. 주로 기계공학, 로봇공학에서 로봇팔 또는 인간골격 등 결합부로 구성된 시스템의 동작을 설명하는데 사용된다. 기계시스템에서 나아가 신체의 움직임은 일련의 연속적인 회전과 위치를 가지기 때문에, 기하학을 이용하여 상대적인 이동변위를 정의할 수 있다. (inverse kinematics_wiki) 역기구학은 물체의 움직임을 다른 시각에서 바라보아 그 물체가 존재하는 시스템을 복구하는 수학적 과정을 말한다. 즉 일단 물체의 움직임이 알려지면 kinematics의 계산을 역전시켜 원하는 구성을 얻어내는 매개변수를 결정하게 된다.
 
-출원발명에서의 기능; PC 또는 스마트폰에서는 데이터를 전송받아 취합 및 계산한다. 그 계산 방법으로서 역기구학을 이용하였다.  가지고 있는 거리 및 각도 데이터를 취합하여 미지의 거리 및 각도를 구할 수 있다. 
구체적으로는 자이로센서를 통해서 (아래팔상부의 뒤틀림각도(Roll), 손목의각도, (x,y) 손중심의위치(A3))를 제외하고 나머지각도 값을 모두 알 수 있다. (상기 제외되는 항목은 모션컨트롤러_부가구성_를 활용할 경우 모션컨트롤러 내 자이로센서에 의해 3방향 각도를 알 수 있으므로 나머지 위치와 각도 값을 알 수있다.)

-다른구성과의 관계
구성5,6은 나머지 구성과는 별도로 위치해 있다. 따라서 본발명은 웨어러블 기기에 있어서 기존의 발명이 가지는 문제점을 해결하고, 최소한의 구성(1,2,3,4)으로 최대의 효과(팔전체움직임)를 나타냈다는 점에서 (구성1,2,3,4)기기 자체만으로도 발명의 요건을 만족한다. 하지만 본 발명의 완전한 효과는 가상현실에서 보여지는 팔의 움직임 즉 사용자의 UI/UX 경험에 의해 드러나는 것이므로, 구성5,6.kinematics 을 필수구성요소로 넣었다.  
------------------------------------------------------


1. 특허;사업화에 좀 더 집중. 단비 사업화 가능성에 대한 생각. 중간평가에서 무기한으로 미룸.
4건출원보다 1건의 등록-사업화 연결이 우선. (평가지표이기도 함) 
신규출원은 보정기술 나오기 전까지 무기한으로 미룸. 
페이크아이즈(Kocca사업중) 등 업체와 바로 미팅 추진.  

2. (1/3)번째 영상미팅 수요일(안양)-> 화요일(22일) 출근, 
스튜디오는 단 하루만 빌리므로, scene, 화면구도고민. 

3. 리스트는 홈페이지만 우선 추가. 추후 찾을때마다 추가 가능?? 

4. 금요일(25일)에 유튜브에 비트세이버 올릴것. 이에 관련된 저작권 문제 논의 필요. 
상업적사용/ 해쉬테그 등 키워드사용/  검색어홍보/ 기업홍보/ 타저작물의 이차적변형저작물 사용

5. 그룹웨어를 구성할것. 









------------------------------------------------------------------
복습; Power series 로 표현되는 미분방정식이 있다.
일반적으로 구할 수 없는 것
generalized function 
라플라스 transform 에 대해 연속이 아닌것을 할 수 없다. 
연속이 아닌 것, 결합된 것도 풀수있ㄷㅏ.

정의;
1. 라플라스트랜스폼
2. 컨벌루션정의
3. DIrac function 정의
유용한식들;
증명을 다해보았다... 그러나 구분해서 외우면 편하겠지.
--------------------------------------------------








