1. 디바이스에 대한 질문 먼저
2. 컨텐츠에 대한 질문 (데모버전)
3. 컨텐츠+디바이스 결합시 질문 (상위컨텐츠) 
4. 디바이스,컨텐츠 외 질문

1.0 [영상 시청 전 느낌]
(1) 디바이스 디자인 및 첫인상에 대해 자유롭게 말씀해주세요
(2) 이런 종류의 디바이스는 어떤 게임 컨텐츠와 잘 어울릴까요?

1.1 [영상 시청 후 느낌]
(1) 영상 시청 후에 디바이스에 대한 첫인상,느낌,디자인을 자유롭게 설명해주세요. 
(2)특히 어떤 디바이스인지(디바이스의 목적,사용방법, 효과 등) 광고를 통해 감이 잡히시나요?
(3) 손목 착용형 웨어러블 디바이스를 착용해 보신 적이 있나요? 
있다면 언제 어떻게 접하게 되셨나요 (이후 비교질문 가능)?
없다면 그 이유를 간단히 말씀해 주실 수 있나요? 비슷한 유형의 제품을 보신 적이 있나요? (봤다면 어떤 경로, 봤을 때의 소감)


1.2 [디바이스 첫 경험 직후 느낌에 대한 질문_간략히 작동 보여줌] 
(1)색다른 느낌이 들었나요? 들었다면 구체적으로 설명해주세요.
(2) 그런 wowpoint가 영상에 잘 드러났었나요? 여러분이 만약 마케터라면 영상으로 봤을 때 느끼지 못했던 wow point 를 어떻게 영상으로 나타낼 수 있을까요?
(3) 손목부분의 포스피드백 경험을 어느 분야에 적용할 수 있을까요?
(4) 일반 컨트롤러만 사용했을 때와 다른점을 설명해 주세요. 구체적으로 
컨트롤러만 사용했을 때의 흥미도를 1이라고 했을 때 1부터 10까지 중에서 그 흥미도의 상승 정도를 표현해 주세요. 
(5) 디바이스에 대한 가격을 예상해 보면 어느정도 될까요 (실제 가격은 나중에)


1.3 [디바이스 불편함에 대한 질문] 
(1) 무게 및 착용감에 대해 자유롭게 말해주세요. 
(구체적으로는 손목착용감, 밀착감, 컨넥터부분, 게임시 안정감, 안전성 여부에 대한 의견이 나오도록 이끌어내기.)
(2) 게임 흥미도에 도움이 되는 요소와 방해가 되는 요소를 말해주세요
(3) 이런종류의 디바이스를 개발함에 있어 중점을 두어야 할 포인트들은 무엇이 있을까요? 


2.1 데모게임에 적용
(1) 이러한 데모가 디바이스의 포스피드백 기능을 잘 보여준다고 생각하시나요?
(2) 데모컨텐츠에 대한 개선점 및 느낌을 설명해주세요


3.1 디바이스 + 컨텐츠 
(1) 게임에는 적절한 타이밍에 포스피드백이 들어갔다고 생각하시나요?
포스피드백의 강도 및 빈도수가 적절했나요?
(2) 컨트롤러만 사용했을 때의 몰입감을 1이라고 했을 때 1부터 10중에서 그 몰입감의 상승 정도를 표현해 주세요
(3) 게임을 더 하고싶다는 생각이 드나요? 


4. 디바이스, 컨텐츠 외 질문
(1) 어떤 연령대의 사람, 어떤 집단의 사람들이 많이 이용할까요?(10대20대60대..가족, 회사동료, 동아리, 동호회 등)/
 어느 장소에서 접하게 될까요? (전시회, 어트랙션, VR방, 집)
(2) 어느 게임컨텐츠와 잘 어울릴까요?
(3) 손목 착용형 웨어러블 디바이스에 대해 개발자의 시각에서 어떤 점을 중점적으로 생각할까요
(4) 손목 착용형 웨어러블 디바이스에 대해 VR방 사업자나 어트랙션 기획자 들은 어떻게 생각할까요
(5) 주변기기에 대한 여러분들의 생각과 VR 시장에서 처음으로 선보이는 웨어러블 디바이스에 대해 사람들에게 어필할 수 있는 방법을 자유롭게 말해주세요~

감사합니다. 







릴까요?